## C语言新手入门

本篇笔记只是为了从整体上简单的入门C语言，并不会对技术内容进行更深入的学习。


## 介绍C语言

### 计算机语言

所谓语言，就是人与人之间进行沟通时而使用的媒介，比如手语、口语、书面语等。现代有各种各样的语言，像是我们平时所熟知的汉语、英语、日语、德语、法语以及俄语等。语言学科发展到后来，又出现了不同的分支学科，如计算语言学、社会语言学、神经语言学等。

说回C语言，C语言本质上是一门编程语言，也叫做计算机语言。顾名思义，计算机语言就是能够让人和计算机进行沟通的语言，比如我们可以使用C语言对计算机发出指令，让计算机执行***打开图片视频***、***打开浏览器***等一系列我们想要的操作。


### C语言的起源

在介绍C语言的起源之前，先引入一个叫做**机器语言**的概念。机器语言是由若干的 `0` 和 `1` 组成的一串串二进制数据，而计算机实际上也只能识别这些二进制数据。计算机中的电子管只有两种状态，分别为开（对应数字 `1`）和关（对应数字 `0`），通过控制这些电子管的状态，就可以让计算机执行我们想要的操作。

以下是机器语言的一些示例代码：

| 代码                     | 作用              |
|------------------------|-----------------|
| 0000                   | 代表加载（LOAD指令）    |
| 0001                   | 代表储存（STORE指令）   |
| 0000                   | 代表寄存器A          |
| 0001                   | 代表寄存器B          |
| 000000000001           | 代表地址为 1 的存储器    |
| 100000000000           | 代表地址为 2^11 的存储器 |
| 0000,0000,000000010000 | 代表 LOAD A, 16   |
| 0001,0001,000000000001 | 代表 STORE B, 1   |

从上表不难看出，机器语言是极其难以记忆和使用的。实际上也是如此，在以往使用机器语言编写的程序中，编写程序所花费的时间会是程序运行时间的几十倍甚至几百倍。故此，使用机器语言编写程序都是需要查阅手册的，并且当时没有程序员这个职业，能编写程序的都是计算机科学家。

正是在这样的背景之下，计算机语言应运而出。早期的编程语言有 `FORTRAN` 、 `LISP` 、 `COBOL`，后来又发展到 `ALGOL 58` 、 `BCPL`、 `C` 等语言。其中，C语言是在B语言的基础上改良的一门语言，因其具有高效、灵活、功能丰富、表达力强和较高地可移植性等特点，迅速的在当时各种计算机语言之中脱颖而出。

> 关系链：`ALGOL 58` -> `ALGOL 60` -> `CPL` -> `BCPL` -> `B语言` -> `C语言`；  
> 至于第一个计算机语言具体是哪个，这个不是很好界定，有需要的可以自行了解。


### C语言的标准

作为一门使用广泛的编程语言，为其制定标准是必须的。如果一门编程语言没有对应的标准，那么使用此语言编写的代码在更换编译器后，可能会出现编译不成功的尴尬情况。

C语言的第一个标准是由ANSI（美国国家标准协会）发布的，因此该版本的标准称为 `ANSI C`，又因为这个标准是在1989年正式生效的，所以该版本也称为 `C89`。

在1990年的时候，`ANSI C` 标准被ISO（国际标准化组织）采纳，这个版本也称之为 `C90`。而实际上 `C90` 只是在 `C89` 上进行了一些微小改动，所以 `C89` 和 `C90` 通常指的都是同一种语言。

以下为C语言当前的标准以及一些简单的信息：

| Standard | Information                                                                  |
|:--------:|------------------------------------------------------------------------------|
|  `C89`   | 1989年生效，是第一个C标准；也称为 `ANSI C` 或 `ISO C` 或 `Standard C`                        |
|  `C90`   | 1990年，`ANSI C` 被国际标准化组织采纳为ISO/IEC 9899:1990；`C89` 和 `C90` 实际上是同一种语言          |
|  `C99`   | 在2000年，ANSI采纳了ISO/IEC 9899:1999标准                                            |
|  `C11`   | 在2011年，ANSI采纳了ISO/IEC 9899:2011标准                                            |
|  `C18`   | 在2018年，ANSI采纳了ISO/IEC 9899:2018标准，这个标准通常即C18(有时被称为C17)；截止到2020年6月为止是最新的C语言标准 |
|  `C2x`   | 即将取代 `C18` 的新标准，从命名来看，应该会在2030年之前发布                                          |


## 第一个C语言程序

### 编写第一个C语言程序

我的第一个C语言程序，在我十年前读初中那会就已经写出来了。虽然现在偶尔想起来，还会觉得当时没能坚持继续学习有点可惜，但如今在强烈兴趣的驱动下，从头再次学习C语言也算是轻轻松松了。

闲话不多说，现在附上本文的第一个C语言程序代码：

```c
#include "stdio.h"

int main()
{
    printf("Hello World\n");
    printf("Hello Dancying\n");
    return 0;
}
```

因为是第一个C语言程序，所以在此处做一些比较详细的笔记以供参考：

- `#include "stdio.h"` ：
- `int main()` 和 `return 0;` ：
- `{...}` ：
- `printf("Hello World\n");` ：









### C语言程序如何从编译到运行


### C语言程序的源文件和头文件






## C语言的数据类型






